# Инструкция по сборке робота с AI-модулем голсового управления на Aruduino
## 1 Сборка корпуса робота
### 1.1 Подготовка инструментов и деталей
  Набор корпуса включает в себя следующий список деталей:
  
  - 2 платформы корпуса
  - 4 моторчика
  - 4 колеса
  - 4 диска-енкодера
  - 8 крепежей для моторов
  - 12 обычных винтов
  - 8 длинных винтов
  - 8 гаек
  - 6 стоек

  > [!NOTE]
  > Изображение всего набора деталей для сборки корпуса
  
  Из инструментов нам будет достаточно крестовой отвёртки и гаечного ключа соответствующих размеров.
### 1.2 Установка моторчиков
  Детали для даннного этапа:
  
  - 1 платформа
  - 4 моторчика
  - 8 крпежей для мотора
  - 8 длинных винтов
  - 8 гаек

  В первую очередь нам нужно взять платформу и найти следующие отверстия и вырезы для крепяжей моторов.
    
  > [!NOTE]
  > Изображение платформы с обозначенными вырезами
  
  Далее мы берём один из крепяжей и вставляем широкой частью вниз в указанное на рисунке выше отверстие платформы. Подставляем к вставленному крепежу моторчик и берём второй крепёж, который сопоставляем с указанным выше вырезом.
  Сопостовляем отверстия на крепежах и моторе и затем вставляем в них длинные винты. 
  Закрепляем винты гайками при помощи гаячного ключа.
  
  > [!NOTE]
  > Изображение вставленных и зареплённых винтов

  Установка одного мотора закончена, теперь нужно закрепить остальные три моторчика аналогичным способом. 
  
### 1.3 Сборка колёс
  Сборку колёс мы начнём установки дисков-енкодеров. Они устанавлваются с внутренней стороны вращательного элемента мотора.
  
  > [!NOTE]
  > Изображение установленных дисков-энкодеров

  Теперь, мы установим само колёса. Сопосотавим отверстия на самих колёсах и на моторах.

  > [!NOTE]
  > Изображение установленных колёс

### 1.4 Установка верхней части
  Последним этапом сборки является установка верхней платформы. Для её установки нам понадобится:

  - 6 стоек
  - 12 обычных винтов
  - 1 платформа корпуса

  Стойки нужно закрепить винтами при помощи крестовой отвёртки в следующие отверстия на платформе с моторами:

  > [!NOTE]
  > Изображение установленных колёс

  Теперь остаётся взять верхнюю платфому, сопоставить её с отверстиями для стоек и закрепить винтами.

  > [!NOTE]
  > Изображение установленной верхней 
  
## 2 Программа управления роботом
## 3 Сборка логической части робота
### 3.1 Подгтовка инструментов и деталей
  Логическая часть робота состоит из:

  - Плата Arduino
  - Драйвер L298N
  - AI-модуль голсового управления
  - Источник питания 9V
  - Провода

Из инструментов нам будет достаточно крестовой отвёртки соответствующего размера.

### 3.2 Подключение моторчиков
  Драйвер L298N является связной частью для питания всех логических частей робота и самих моторчиков. Начнём с подключения моторчиков. Для них на драйвере есть четыре клемы: OUT1, OUT2, OUT3 и OUT4.
  Подключаем сгруппированные провда так, как это показано на риснке ниже.

  > [!NOTE]
  > Изображение подключенных к L298N моторчиков.

  > [!NOTE]
  > Во время сборки корпуса провода питания моторчиков были выведены. Провода сгруппированы парами: плюс с плюсом и минус с минусом.
  > Сами моторчики установлены так, чтобы програмно можно было подавать сигнал отдельно на правые колёса машины и левые колёса. Сделано это для того, чтобы реаллизовать поворот вправо и влево.

### 3.3 Подключение источника питания к L298N
  Теперь мы подключим источник питания к драйверу. Для этого на плате есть клемы 12V и GND. Подключаем плюс к 12V и минус к GND. Оставшуюся клему 5V мы оставим для подключения питания Arduino и голосового модуля.

  > [!NOTE]
  > Изображение источника питания подключенного к L298N.

  > [!WARNING]
  > При подключении к драйверу источник питания должен быть выключен!

### 3.4 Подключение голсового модуля к Arduino
  Перед тем подключить логическую часть к питанию мы должны подключить голосовой модуль к Arduino, чтобы он мог корректно передавать голосовые команды. Подключаем провода так, как показано на схеме ниже.

  > [!NOTE]
  > Схема подключение голосового модуля к Arduino.

### 3.5 Подключение логической части к L298N
  Теперь можно подключить Arduino и голосовой модуль к драйверу.
  
  > [!NOTE]
  > Схема подключение голосового модуля к Arduino.
